# 复合钢板及其焊接方法在高炉热风炉的应用
> [!info]+ <center>Metadata</center>
> 
> |<div style="width: 5em">Key</div>|Value|
> |--:|:--|
> |文献类型|journalArticle|
> |标题|复合钢板及其焊接方法在高炉热风炉的应用|
> |短标题||
> |作者|[[丁立轩]]、[[于占忠]]、[[李倩倩]]、[[靳晓爽]]、[[马召]]、[[赵波]]、[[王桂林]]|
> |期刊名称|[[设备管理与维修]]|
> |DOI|[10.16621/j.cnki.issn1001-0599.2023.10D.48](https://doi.org/10.16621/j.cnki.issn1001-0599.2023.10D.48)|
> |存档位置||
> |文库编目||
> |索书号|11-2503/F|
> |版权||
> |分类|[[文献]]|
> |条目链接|[My Library](zotero://select/library/items/L8BAHGXB)|
> |PDF 附件|[2023_丁立轩 等_复合钢板及其焊接方法在高炉热风炉的应用.pdf](zotero://open-pdf/library/items/B2PWX65Q)|
> |关联文献||
> ^Metadata

> [!example]- <center>本文标签</center>
> 
> `$=dv.current().file.tags`

> [!quote]- <center>Abstract</center>
> 
> 介绍热风炉炉壳开裂情况，分析引起热风炉炉壳开裂的影响因素，发现炉壳内壁发生腐蚀造成应力集中是频繁开裂的重要原因。重点从改善炉壳材料、焊接处理等方面降低腐蚀并消除应力，提出复合钢板在热风炉上应用和复合钢板焊接、热处理技术应用。

> [!tldr]- <center>隐藏信息</center>
> 
> itemType:: journalArticle
> title:: 复合钢板及其焊接方法在高炉热风炉的应用
> shortTitle:: 
> creators:: [[丁立轩]]、[[于占忠]]、[[李倩倩]]、[[靳晓爽]]、[[马召]]、[[赵波]]、[[王桂林]]
> publicationTitle:: [[设备管理与维修]]
> journalAbbreviation:: 
> volume:: 
> issue:: 20
> pages:: 112-114
> series:: 
> language:: zh
> DOI:: [10.16621/j.cnki.issn1001-0599.2023.10D.48](https://doi.org/10.16621/j.cnki.issn1001-0599.2023.10D.48)
> ISSN:: 1001-0599
> url:: 
> archive:: 
> archiveLocation:: 
> libraryCatalog:: 
> callNumber:: 11-2503/F
> JCRQ:: 
> rights:: 
> extra:: 🏷️ /unread、📒、🤖️、领域/热风炉
> collection:: [[文献]]
> tags:: #unread #🤖️ #领域/热风炉
> related:: 
> itemLink:: [My Library](zotero://select/library/items/L8BAHGXB)
> pdfLink:: [2023_丁立轩 等_复合钢板及其焊接方法在高炉热风炉的应用.pdf](zotero://open-pdf/library/items/B2PWX65Q)
> qnkey:: 2023_丁立轩_复合钢板及其焊接方法_KEY-L8BAHGXB
> date:: 2023
> dateY:: 2023
> dateAdded:: 2025-03-16
> datetimeAdded:: 2025-03-16 05:24:05
> dateModified:: 2025-03-24
> datetimeModified:: 2025-03-24 20:10:12
> 
> abstract:: 介绍热风炉炉壳开裂情况，分析引起热风炉炉壳开裂的影响因素，发现炉壳内壁发生腐蚀造成应力集中是频繁开裂的重要原因。重点从改善炉壳材料、焊接处理等方面降低腐蚀并消除应力，提出复合钢板在热风炉上应用和复合钢板焊接、热处理技术应用。


%--------------ω--------------%

## ✏️ 笔记区

>[!inbox]- <center>📫 笔记简报</center>
>
>⏰ importDate:: 2025-06-06
>⏰ importDateTime:: 2025-06-06 06:30:01

> [!IMPORTANT]+ <center>🌱 研读印象</center>  
>
>📌 comment::  

> [!WARNING]+ <center>🐣 总结</center>  
>
>📌 comment:: 

%--------------ω--------------%



## 🤖️ AI 文献解读

> 🚀 [笔记回链](zotero://select/library/items/BQA9RWTA)

^KEYaiPapers

> <span class="AIReading">🤖 AI 解读，快人一步</span>
> 
> 🎯 研究问题::热风炉炉壳开裂问题及其影响因素分析和解决方案。
> 
> 🔎 研究背景::首钢京唐2号高炉热风炉投产后3-4年出现炉壳开裂问题，且有加剧趋势，影响高炉正常生产。
> 
> 🚀 研究方法::通过对热风炉炉壳开裂焊缝解剖、显微观察，分析开裂影响因素，提出改善材料、焊接处理等措施。
> 
> 🐔 研究思路::分析热风炉炉壳开裂原因，重点从改善炉壳材料、焊接处理等方面降低腐蚀并消除应力，提出复合钢板在热风炉上应用和复合钢板焊接、热处理技术应用。
> 
> 📺 主要内容::介绍热风炉炉壳开裂情况，分析引起热风炉炉壳开裂的影响因素，提出复合钢板及其焊接方法在高炉热风炉的应用。
> 
> 🎉 研究结论::焊接和母材缺陷是导致应力集中和微裂纹的根本原因，并在交变应力作用下加速疲劳损坏，导致预期寿命缩短。通过应用复合钢板和其焊接技术，延长热风炉炉壳使用寿命，降低炉壳内壁腐蚀，减少因炉壳开裂应急处理的次数，节省检修费用，保证设备稳定运行。
> 
> 🗝️ 创新点::提出使用Q355R+904L复合钢板材料，结合904L较强的抗腐蚀能力和Q355R较好的力学性能，以及复合钢板焊接、热处理技术应用，有效解决热风炉炉壳开裂问题。
> 
> 💩 研究局限::主要针对首钢京唐2号高炉热风炉的具体情况进行分析和改进，可能存在一定的局限性，需要在其他热风炉上进一步验证和优化。
> 
> 🐾 研究展望::通过复合钢板应用到焊接流程管理，实施全过程管控，为大型高炉热风炉大修积累经验，同时降低排放指标，减少热风炉烟气的硫排量。
> 
> ✏️ 备注::本文主要参考了本溪钢铁(集团)公司冷轧厂主要生产线引进合同、中国冷轧板带大全等文献资料。
> 
> 🏷️ #🤖️/AI文献阅读

^KEY135A7253